Was ist eine Push Notification und was nicht?
Push Notifications
• Kommen vom Server
• App kann geschlossen sein
• Benötigt Internet
Local Notifications
• Werden vom Gerät selbst ausgelöst
• Zeit- oder Event-basiert
• Kein Internet nötig
In-App Message
• Nur sichtbar, wenn App offen ist
• kein OS-Notification-System
Mensa App Anforderung Mensa App Alternative keine Mensa App Anforderung

Vereinfachte Push Notifications für React Native
• Ein Services von Expo, der APN & FCM abstrahiert
• APN & FCM Keys werden weiterhin benötigt, allerdings in EAS konfiguriert (Credentials à Android & iOS credentials
Setup: https://docs.expo.dev/push-notifications/push-notifications-setup/
Push Notifications funktionieren nur auf echten Geräten - nicht im Emulator oder Simulator.
Push Notifications funktionieren nicht mit Expo Go sondern nur mit einem Development oder Production Build.
(Siehe Folien im Kapitel App Store)